# Разработка приложений с использованием Java + HTML/CSS/JS

## Общие определения

* Программа - инструкции к процессору, позволяющие решить какую-либо задачу.

* Код - программа, записанная в понятном процессору виде.

## Архитектура компьютера

* Устройство ввода
* Устройство вывод
* Материнская плата
* Видеокарта (процессор + ОЗУ)
* Процессор - выполняет программы
* ПЗУ(жесткий диск, SSD) - для хранения данных
* ОЗУ - быстрая энергозависимая память (потому что не хранит данные без электричества). Нужна для кеширования данных (временное размещение для быстрого доступа).

## Инструменты разработки ПО

* Программы понимает человек и компьютер, следовательно, они должны быть написанны на каком-либо формальном (нечеловеческом языке).

* Язык программирования - набор выражений, которые позволяют программисту реализовать решение какой-либо задачи таким образом, чтобы его понял компьютер. 

* Компьютер работает с бинарным кодом -> {1010010101001110} (есть ток, нет тока).

* Бинарный код не понятен человеку, следовательно нужны более удобные инструкции.

* Уровень языка программирования - приближенность языка к компьютеру.

```
|бинарный код -> самый низкоуровеный язык программирования
|ассемблер -> надстройка над бинарным кодом (уровень выше)
|pascal
|c
|c++
|java
|c#
|javascript
V
```

* Компилятор - программа, преобразует исходный код на каком-либо языке высокого уровня в код на языке низкого уровня.

```
Program.cpp (программа на языке C++) -> компилятор -> Program.exe (исполняемый файл, содержащий бинарный код).
```

## Программы на языке программирования Java

* Для запуска программ на java необходимо установить JDK:

[Скачивание JDK](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html)

[Инструкция по установке](https://alexnettm.org.ua/windows/install-jdk-java-development-kit-in-windows-10.html)

* В cmd набрать:

```
javac -version
java -version
```

## Инструкции командной строки

```
cd путь_к_папке - переход в папку
dir - содержимое текущей папки
```

## Запуск программы на Java

```
javac Program.java
java Program
```

